【1】、感染病毒：有些病毒发作时会占用大量内存空间，导致系统出现内存不足问题。 　　【2】、虚拟内存设置不当：通常，应设之为物理内存大小的2倍。若设置过小，则会影响系统程序的正常运行。此时便需重设虚拟内存数值，以“Windows XP”为例，右击“我的电脑”，选择“属性”，在“高级”标签页点击“性能”框中的“设置”按钮，切换至“高级”标签页，后在“虚拟内存”框中点击“更改”按钮，接着重设虚拟内存数值，再点“设置”并“确定”，完后重启系统即可。 　　【3】、系统盘空间不足：在默认情况下，虚拟内存是以名为“Pagefile.sys”的交换文件存于硬盘的系统分区中。若系统盘剩余容量过小，即会出现该问题。系统盘至少应留有300MB的可用空间，当然此数值需据用户的实际需要而定。尽量不要将各种应用软件装在系统盘，以保证有足够的空间供虚拟内存文件使用，且最好将虚拟内存文件安放至非系统盘内。 　　【4】、System用户权限设置不当：基于NT内核的Windows系统启动时，System用户会为系统创建虚拟内存文件。有些用户为了系统的安全，采用NTFS文件系统，但却取消了System用户在系统盘“写入”和“修改”的权限，这样就无法为系统创建虚拟内存文件，运行大型程序时，也会出现此类问题。对策：重新赋予System用户“写入”和“修改”的权限即可。（注：该仅限于使用NTFS文件系统的用户。）